Maintenant, nous allons
réellement installer notre atelier,
qui est le programme Android Studio.
Je vous suggère de regarder
afin d'assimiler à quoi le processus
ressemble, puis de suivre les instructions
à votre propre rythme.
Aussi, gardez à l'esprit que ce sont
de gros fichiers.
Vous devez avoir une
connexion Internet stable.
Pour les étudiants ayant un
faible débit d'internet,
vous devriez peut-être envisagé
de chercher une connexion filaire.
Si les choses prennent un certain
temps pour se télécharger et
vous vous ennuyé vous pouvez aller
à la leçon suivante.
Cette leçon comporte un quizz à faire
pendant qu'Android Studio se charge.
J''ai créé l'explicatif sur
comment télécharger Android Studio pour
les 2 systèmes d'exploitation.
J'ai mis les instructions pour Windows et
les instructions pour les Mac.
Je vais vous donner un moment.
Ok cliquez sur celui
qui vous convient.
Ok, je vais installer Android
Studio sur une machine Windows.
Notez que cette vidéo
a été faite le 7 Avril 2015 et
je dis juste ça car les écrans et icones
que vous pouvez voir
lors de l'installation du soft pourraient
changer en fonction de la version.
Nous allons vous donner une version texte
pour aller avec la vidéo.
Comme il est plus facile de changer du
texte que de changer
toute une vidéo.
Cela sera plus updaté que la vidéo
en elle-même.
Ok on va commencer,
ouvrez un navigateur Web, et
allez sur le site du studio Android.
Il est dans les notes de l'instructeur,
vous n'avez pas besoin de taper ça.
En arrivant sur le site vous
vous devriez voir un grand boutonvert
qui est assez évident qui dit
Télécharger Android Studio Wndows, donc
allez-y et cliquez dessus.
Ok ça va vous montrer la
Licence pour Android Studio.
vous pouvez la lire.
ensuite on
signe pour les droits,
puis cliquez sur Télécharger
Android Studio pour Windows.
Ok on veut le télécharger
donc on veut le garder.
Je vais appuyer sur sauvegarder.
Si vous regardez ici, c'est un peu moins
d'un giga de données.
C'est équivalente à au
téléchargement d'un fichier de film de
qualité raisonnable.
Vous savez combien de temps cela va
prendre en fonction de votre Internet.
Une fois le téléchargement fini,
double cliquez sur le fichier.
On veut l'exécuter.
Alors cliquez sur Exécuter.
Oui, on veut permettre
de faire des changements.
Ok là c'est l'Assistant de
configuration Android Studio.
Cela va vous guider
afin de mettre en place
Android studio, et il suffit de
sélectionner la valeur par défaut.
Alors je vais cliquer sur Next,
je veux que toutes ces cases cochées.
Notez que cela nécessite 3,8 Go d'espace,
et on télécharge seulement 1 gigaoctet,
Donc après cela, il va y avoir
encore plus de téléchargement.
Je vais cliquer sur Next.
C'est un accord de licence, continuez
et lisez le si vous le voulez.
Je vais cliquer sur Agree.
Oh oui, je suis plutôt d'accord.
Ok, je suis d'accord avec tous ces
installations standards.
Ok on va configurer l'émulateur.
Nous parlerons de cela plus tard.
Nous allons faire un dossier Menu
Démarrer et je vais cliquer Installer,
ce qui me mènera à cet écran.
Si vous voulez regarder les barres de
chargement libre à vous.
Très bien, on dirait qu'il a terminé.
Ok je peux continuer et
regarder les détails.
Et je ne vois pas d'erreurs
ce qui est très bien.
Ok je vais donc
cliquer sur Suivant.
Ok l'installation est terminée
je vais cliquer sur terminé.
C'est le petit écran de chargement pour
Android studio quand il démarre.
Cela me demande si j'ai certains
paramètre d'une version précédente
d'Android Studio et
normalement on en a pas.
Donc cliquez sur il n'y a pas de
version précédente d'Android
ou je ne veux pas importer de paramètres,
et cliquez sur OK.
Continuez et téléchargez
plus de composants.
Une fois que vous voyez cet écran,
Vous savez que vous avez Android studio
et que c'est en cours d'exécution.
Mais le véritable test pour voir si
vous avez tout fait correctement
sera de voir si votre première appli
peut l'utiliser.
Voilà ça cloture la vidéo d'installation.
Vous allez faire
ce processus sur votre propre machine.
Je vais télécharger
Android Studio sur un Mac.
Notez que cette vidéo
a été faite le 6 Avril 2015.
Et je dis ça car il est possible
que le processus change.
Nous vous donnerons toujours
des instructions textuelles pour
le processus d'installation, et nous
conserverons ces instructions à jour.
Donc si les choses semblent un
peu différentes
ne vous inquiétez pas, consultez le texte
des instructions d'installation et
avec cette petite note commençons.
La première chose que vous allez faire est
cliquez sur la note indiquée ci-dessous
et serendre à la
page d'accueil de studio Android.
Cliquez simplement sur le lien
dans les notes de l'instructeur.
Il va y avoir un bouton
assez évident qui dit téléchargement
de l'atelier Android pour
Mac, allez-y et cliquez dessus.
Vous verrez un accord de de licence,
ous pouvez le lire si vous voulez.
Cliquez
que vous avez lu et
puis cliquez sur ce bouton de
téléchargement d'Android Studio pour Mac.
Le téléchargement a donc démarré.
Vous pouvez voir que le téléchargement
est de quelques centaines de mégaoctets.
Une fois qu'il est téléchargé,
double-cliquez dessus.
Vous devriez voir ce beau grand écran
qui dit Studio Android.
Ensuite cliquez sur Android
Studio et faites-le glisser dans votre
dossier d'applis donc il va le copier.
Une fois fait, vous
pouvez continuer,
double-cliquez sur Android studio, pour
essayer d'ouvrir Android Studio.
Comme c'est un téléchargement à partir
du Web un avertissement peut être là.
Mais on veut le télécharger, puis
l'exécuter alors allez-y.
Cliquez sur Ouvrir.
Ce petit écran devrait apparaître et
commencer le processus d'installation.
Ok on est
ici dans l'assistant de bienvenue.
Ce qui suit va être une
série d'écrans et de licences et
vous pouvez
garder les valeurs par défaut.
Et vous cliquez sur Suivant.
C'est un écran me demandant où
mon kit de développement Java est.
Nous avons juste installé ça et
ça essaye juste de deviner
où est le kit.
si il n'a pas bien deviner vous
pouvez cliquer sur le bouton détecter.
Et si ça ne marche pas, naviguer
dans votre système pour voir
l'endroit où vous l'avez téléchargé.
Si vous rencontrez des problèmes,
cela signifie probablement qu'il y avait
un Problème avec le téléchargement
du kit de développement Java.
Vous avez téléchargé
le mauvais fichier ou
quelque chose n'est pas bien
configuré.
Reliez les instructions et
vérifiez les documents de dépannage.
Tout semble fonctionner ici, donc
je vais cliquer sur Suivant.
Ok donc je vais choisir
une installation standard.
Voici quelques-unes des licences
dont je parlais.
Cliquez sur cette première licence
et cliquez sur Accept.
Acceptons toutes ces licences
ici.
Cliquez sur la prochaine licence
et acceptez la aussi.
Et vous laisserez terminer
l'Assistant de configuration.
Je clique sur Terminer, et il va
télécharger un tas de trucs.
Cela implique un téléchargement
de quelques gigas de données,
ce qui est une énorme quantité de
de choses à télécharger.
Alors soyez patient,
cela pourrait prendre un certain temps.
Si vous vous ennuyez
regardez la barre de chargement et
cliquez sur la vidéo suivante.
Nous avons un petit jeu sur certaines
des choses que nous avons déjà appris.
Si vous voyez cette fenêtre
tapez votre mot de passe, et
cette barre de bonbon
signifie que la fin est proche.
Super.
Et
Une fois que vous avez terminé,
vous voyez cet écran.
Espérons que tout s'est bien passé
pour vous et que vous
avez installé le logiciel
avec succès.
Si vous voyez des erreurs ici, cela peut
signifier qu'il y a des erreurs avec
l'installation.
Mais ici tout va bien alors
je vais cliquer sur Terminer.
Quand vous voyez cet écran, vous savez
que vous avez Studio Android et
qu'il fonctionne c'est
donc un excellent travail.
Mais le véritable test va être de voir si
nous avons tout fait assez correctement
pour pouvoir créer nos
propres applications en l'utilisant.
Alors vous m'avez regardé faire.
Je veux que maintenant vous
téléchargiez Android studio vous-même.
Si le téléchargement prend
un certain temps,
vous pouvez cliquer pour
visualiser la prochaine vidéo
dans laquelle nous avons un jeu
pour vous aider à patienter.